Bonnes fetes	3aidek mabrouk / saidsoudain / brusquement	3alaraflaEt que sur vous soit le salut	3aleikoum salamvacances / congés	3otlaconnaître	3refdonner	3tiCette place, est elle occupée ou libre madame?	7ad lblaça ouech 3amra wla khaouia alalla ?Réserver	7azjtimide	7chmposer	7etapprendre	7fadnous	7naCœur	9albOui j’ai un garçon et une fille	A a3ndi ouled ou bentOui je suis de France , du canada	A ana min fransa min canadaTu as raison	A3ndek lhakRepetez s’il vous plait ce que vous avez dit	A3oud 3afak chnou goultiOui	Aa, naamQu’il te pardonne	AafakPourquoi ?	Aalach ?Vous avez des enfants ?	Aandk chi ouled ?Lequel d’eux ?	AchmenDans quelle ville etais tu en France	Achmen mdina fech kounti frantsaA quel moment ?	Achmen ouakt ?A quel heure ?	Achmen saa ?Quoi ?	Achnou ? ach ?Viens	AgiJours	AiemLe miel	Ala3asalPourquoi	AlachPourquoi tu me regardes ?	Alach ketchoufiaLes navets	AleftMonsieur est-ce que le train est arrivé ?	Alhaj ouech ja ltren ?Pour moi et pour toi	Alina w alekDieu	AllahQue Dieu te/vous donne la santé	Allah 3ataek /tekoum sahaQue dieu te garde en vie	Allah akhlekQue dieu te donne la santé	Allah ataiek sahaS’il vous plait la station de bus c’est par ici ?	Allah barak fek lmahata dial kiran min hnaya ?Que dieu te preserve	Allah hafdekQue dieu soit satisfait de toi	Allah iardialekQue dieu fasse misericorde à tes parents	Allah iarhamil oualedinS’il vous plait est ce que c’est celle-ci la maison de monsieur Driss ?	Allah jazik bikhair ouech hadi dar dial si Driss ?S’il vous plait pourriez vous porter le sac avec moi ?	Allahkhlek haz ma3ia had sakLe royaume du maroc	Almamlak al maghrebAllemand allemande	Almani almaniaje	AnaJe suis fatigué	Ana aienJ’ai faim	Ana fia jou3J’ai sommeil	Ana fia nassJe suis allé une fois en France	Ana kount wahed lmarra frantsaJe suis fonctionnaire	Ana maoutef / maoutefaJe suis pressé, pouriez vous rouler un peu plus vite ?	Ana ranimzroub 3afak zrib chwia.Je suis là bas	Ana temaDès que j’en aurais l occasion	Aoul manalka chi forsaEnfants	Aouleddonne moi	AraVous vous ètes perdu, retournez sur vos pas et demandez àl’epicier	Araktalef, arja oua soul mlhanoutReserver	ArbenLes grenades	aRmanLe riz	ArozQue le salut soit sur vous	Asalam 3aleikoumJe m’appelles karim	Asmi KarimLe thé noir	Atai kehalLe thé vert	Atai khedarDonne-moi	Atainyyeux	ayninVendre	Ba3Père	BabaFout moi la paix	BadmniC’est tout	BarakaMes condoléances	Baraka frasekQue dieu te / vous bénisse	Barakallah alek / alekoumQue dieu te benisse	Barakallah ouafekMoins cher	Barata / rkhissOignons	baslaAvec douche c’est 5 dh par nuit	Bdouch khassek nzid 5dh lilaPorte	BebŒufs	Beid / beidasÇa va ?	BekherAu contraire	Bel3aksAvec plaisir	BelfarahPar contre	BelhakHier	Bera7Pour	BeshPrès de	bhallMer / plage	BharVive le maroc	Biba al maghrebBidon	BidoChaumeur chaumeuse	bItali bitaliaBeaucoup	BizefAvaler	BlaaPlace	Blaça/blaisIl n’y a pas de quoi	BlajmilLaisse tomber	BleshAmpoule	BolaPilier	boudraPrune	br9o9Je voudrais que quelqu’un me répare ma voiture	Brit chi wahed le saib lia ltonobilVouloir	BriteA ta santé	BsahaFélicitations	BsahaBonne appetit	Bsahtek / bsahtkoumBonne appetit à toi / vous	Bsahtek / bsahtkoumBonne appetit à toi / vous aussi	Bsahtek hata nta / bsahtkoum hata ntoumaAu revoir	BslamaPartez en paix	BslamaPomme de terre	btataBlanc	byadPoivre	BzarMalgré	BzazForce	CaouaFort	Caouiy/s7i7Yali	Celui quicheveux	ch3arPates/spaghettis	Ch3ariaCombien coute une chambre	Ch7al t7aseb lbitAllumer	Cha3alTémoin	ChahadaCombien de temps reste-t-il pour arriver ?	Chal dial louakt ba9i nouosloCombien coute… ?	ChallQuel age as-tu ?	Chall fa3mrak ?Vous restez longtemps au maroc ?	Chall tbkha fl maghreb ? bezzaf ?Combien ça coute pour aller à l’aeroport ?	Chall tddini lmaatarSoleil	chamsExplication	Char7Qu’est ce que tu veux	chbghitiC’est puissant / c’est top	ChdidJeune	chebVieux	chebeniVoleur	cheferChauffeur	Chifour/chifouratArbre	ChjraQui ?	chkounQui	Chkoun ?Laquelle est-ce ? qui est-Ce ?	Chkoun hiaLequel e est-ce ? qui est-Ce ?	Chkoun hoaLesquels ? lesquelles ?	Chkoun houma ?Qui parmis vous parle le français, l’anglais, l’allemand ?	Chkoun le tkelem fikoum lfransaouia lalmania neglesiaBougies	ChmeaGauche	chmellLa gauche	Chmellquelle est votre nom ?	Chnau ismak nta ?Quoi	ChnoMerci	ChoukranExpliquer	Chra7Acheter	chriPluie	ChtahToutes les chambres	CoulbitTout	CoulchiTout va bien	Coulchi mzianChaise	CoursiMa roue est crevée	Crevat lroedaFaible	DaîfMaison	darTe frapper	DarbekDent	Darscorps	datFarine	Dgigdos	dharle notre	Dialhnale votre	Dialkoumla sienne	Diallale tien	Diallekle sien	Diallole leurs	Dialloumle mien	DialnaFaite comme chez vous	Dir bhal darkoumElastique	DjipadaVendredi	DjoumaEntrez	DkhollPastèque	dla7Ce n’est rien	Dnia haniaaubergines	DnjaleGentil	Drifa/drifAprès midi	Eshiyaalors que	F3otJ’ai trente ans	Famri tlatin 3amPapillons	farachaContent	FarhanSouris	FarrVirgule	FassilaFatna la fille d’halloucine	Fatna bentlhoucineCurieux	FdoliOù	Fein ? fin ?Reflechir	FekkarY a-t-il une douche ?	Fia douche o la laJ’ai mal a la tète	Fia hari9 frasi / darni rasiJe suis enrhumé	Fia rouahBonne idée	Fikra mzyanaOù se trouve le centre ville monsieur ?	Fin ja akhai loust lmdinaOù habites tu ?	Fin ketskoun ?Où est l’hotel ?	Fin l’hotel ?Où se trouve le guichet s’il vous plait ?	Fin lguichet lah yarhamil walidin?Où va tu	Fin machiOù en êtes-vous	Fiou wsaltoTortue	FkrounPoivron	flflaArgent	FlousQuand le car va-t-il démarrer ?	Fo9ach kaykal3a lcar?Quand ?	Fo9ashbouche	foumFrançais française	Frantsaoui frantsaouiaOuvrir	FtahPetit déjeuner	FtarPourcent	FulmiaGarçon un jus d’orange s’il vous plait	Garçon wahed dl asir dlemon 3afakAssis	GelesCher	GhaliBizarre	Ghariba/fechkelAssis ! assoyez-vous !	Gless/gelssoDevant	GodemDire	gollCette route mene t elle au marché madame?	Had trek tidi lsouk a lalla ?Parlez doucement	Hadar bleti bshouiaAngle aigu	HaddaPourriez vous surveiller cette valise jusqu'à ce que je revienne svp ?	Hadi smak 7ad lbalisa 7ta ana rja 3afakMétal / fer	HadidComme ça	HakaEscargot	HalazounGateaux	HalouaDieu merci	HamdoulilahFelicitations	Hania a3lekEpicerie	HannoutMoi aussi	Hata anaToi aussi	Hata ntaParler	Hdarrouge	hemaril	HiaLait	HlibAne	HmarIci	Hnaelle	HoaCochon	Houlloufils / elles	HoumaBrûler	Hra9Bonnes fetes aussi	Hta nta 3aidek mabrouk / saidToi de même	Htanta/htantiPunir	i3a9abBalayer	Ichtaba/miknasaDonc	IdanSi tu permets	Ila smahtiEst-ce possible ?	Imken ?M’est il possible d’entrer ici	Imken li ntroll hana ?Peut être que je suis en retard	Imken mcha hlia l7alsi dieu le veut	Inchallah / ikonkherDémarrer	Intala9aCrier	IrouatItalien italienne	Italiani italianiQu’il te ralonge la vie	Itowoul a3mrekMosquée	Jama3Sert pierre	JffafIl y en a	KaenaAngle droit	KaimaMoins 5 minutes	Kal KsamMoins 10 minutes	Kal KsmaeninaStress	Kalakmoins 20 minutes	KaltseuleutEnsemble	Kamlin bikoumJe cherche	Kan9alebJe fais	kandirEglise	KanisaJ’ai peur	KankhafChat	kataAcheter son billet	Katta lwarkaJ’aime ça	Kay3jebniDrôle	Kayde7ekAvant	KbelGrand	KbirMentir	KdebNoir	kehalY a-t-il ?	Kein chi ?Y a-t-il un mécanicien ici	Kein chi mecanicien hnaya?Chien	kelbJe t’aime	Ken brickessayer	KenhaoulJe te felicite	KenhenekHabiter	Kenskounventre	kerchiTrain	KetarSage femme / j’accepte	KhablaTravail	Khadma / a3malcarottes	KhaizouGrain de beauté	KhalaJeudi	KhamisIl n’y a rien	KhaouiBois	Khchebvert	khdarTante	Kheltilevure	KhemiraConcombre	KhiarLaissez moi tranquile s’il vous plait	Khlini trankil aafakPrendre	KhodEmmène-moi	KhodniPeches	khokhPrend	KhoudSortez Sortir	KhourijMerde	KhraComment ça va ?	Kifah halekComment ?	Kifech ? kif ?Comment s’appellent ils ?	Kifech / chnau smithoum ?Pareils	Kifkif – fhalhfalComment vas-tu	Kirak kideirviolet	koki/7ajriDis lui	KolloJ’ai failli…	KontsManger	KoulJ’etais à paris et à tolouse	Kount fparis ou ftoulouzEtudier	KraApprocher	KrrebEcrire	KtebPlus que toi	KtsarmnikntaLe jus d’orange	L '3asir dlimoneLe lait	L 7alibLa lumiere	L doLe wagon	L fagoLe lit	L FrachLe petit déjeuner	L ftorLe pain	L kkobsLe train	L lrenLe gaz oil	L mazotL’huile	L zitLe raisin	L’3anibLe jus de fruit	L’3asirLe jus de pomme	L’3asir d tfa7L’essence	L’essansLe diner	L3achaNon	LaNon je rentre d’ici une semaine	La arja min daba semanaNon je suis encore célibataire	La bakhe azriNon, tout est plein tout est complet, alez voir cet hotel là bas.	La coulchi 3amar, coulchi complet, chof 7adak hotel hya.Lentille	LaadizPardon	LaafouL’année prochaine	LaamjiQue dieu te rende la vie sauve	LahisalmekQue Dieu me garde	LahyaounMadame monsieur	Lala sidiMercredi	LarbaaLe thé	LataiLes bagages	LbagagLa valise	LbalizaLes oignons	LbaslaLes pommes de terres	LbatataLes melons	LbetikhLa bierre	LbirraChambre (s)	Lbit /lbioutLa place	LblaçaLa station service	LbombaLa couverture	LbtaniaLe nord	LchamalL’est	LcharkL’abscinte	LchibaLe cocolat	LchoklatLalcohol	LchrabLe cofre	LcofrLa confiture	Lconfitirle controleur	LcontrolourLes pasteques	LdelahÇa va dieu merci	Lebes alhamdoulilahCitron	LemonUnivers	LfalakC’est de ma faute	Lfalta dialiLes fruits	LfawakiaLes abats	LfdaouchVers où ?	Lfein ? lfin ? lein ?En haut	LfokhHaut	LfokhLe poulet	LgegL’ouest	LgharbLes courgettes	Lgr3aDimanche	LhadLa patisserie	lHalouaViande	LhamMouton	LhaouliPoissons	lheutsLes pigeons	LhmamLe poisson	LhoutQui part à la chasse perd sa place	Li Mcha ysaied mchatlo l blassaLa nuit	LilBonne nuit	Lila saida lila mbroukaDroite	LimenLa droite	LimenLes oranges	LimounAujourd’hui	LioumaOrange	litchinLitre	LitroLe sud	LjanoubLe coté	LjihaLe café	Lka7oaLes figues	LkarmousLa viande hachée	LkeftaDomestiques	LkhaddamaLes carrotes	LkhaizoLa laitue	LkhasLes légumes	LkhodraLes peches	LkhokhLes brochettes	LktbanL’eau	LmaL’eau froide	Lma berdL’eau chaude	Lma skhonLe train n’arrive pas, il a peut etre du retard	Lmachina maouoslach wakila 3anda lretardLes abricots	LmachmachLa garre	LmahataLe mechoui	LmechouiLe port	LmerçaTable	LmidaLe numero	LnimraL’orreiller	LnizarDerriere	Loor / moorLe milieu	LouastHaricots	LoubiaLa verveine	LouisaLe garçon s’appelle rachid et la fille laila	Louled smitou rachid ou lbent lailaForet	LrabaLe dejeuner	LrdaLe sac	LsakLa vitesse	LsoraaLe prix	LtamanBas	Lte7tLundi	LtnainL’automobile, les automobiles	Ltonobil/ltonobilatLe billet	Lwarka/lbilleetLes olives	LzitounLe beurre	lZoubdaNe vous en faites pas	Ma3lekch / la alekJe n’ai rien à dire	Ma3ndi mangoulJe n’ai plus de roue de secour	Ma3ndich roeda dsecourAvec toi	MaakQu’est ce que tu as ?	Maalek ?Qu’est ce que vous avez ?	Maaloum ?L’aeroport	MaatarEntre…. Et …	MabinFélicitation	MabroukN’est ce pas honteux de vous comporter comme cela ?	Machi 7chouma 3lek dir 7ad chi ?Ça ne va pas ?	Machi mzyan ?Pas bien	MachimzianOccupé	machroulC’est comme ça ! on est au maroc	Madoumtafil maghreb fallaatsi saghrebQui ne passe pas	MadouzchiIl n’y a pas de mal	Makein bessIl n’y a pas de problème	Makein mouchkilCarafe	MakregJe ne sais pas	ManarafSois le / soyez les bienvenus	Marhababek / marhababikoumBienvenu	MarhabanPar exemple	MatalanLes tomates	MatichaTomates	matichaPas encore	MazalAller	MchaEnchanté	McharfinJe vais par la	Mchi mn hnaChaton	MchichaOn y va !	MchinaJe ne comprends pas	MefemtchiJe n’ai pas bien compris	Mefemtekch mezianneMort	Metset / moutsSauf que	min ghirD’ où vient …	Minjat ?Malade	MiriendMarteau	MittrakAbimé / gâté	MkhasrSel	MlahLe roti	MlmhamarLunettes	Mnaddarnez	mnakharApres	MnbaadParapluie	MndallS’il vous plait quelle heure est’il ?	Mnfadlak chall saa ?De ta bonté	MnfadlikD’où etes vous ? de France Canada Belgique , Suisse ?	Mnin nta, mn Fransa Canada Belgika , Swisra ?Surpris	MofajaaAngle obtus	MoferijaMoha le fils de amou ezzayani	Moha ohamou ezzayaniObeissant	Mote3ainInstituteur institutrice	Moua3lin moua3limaProblème	MouchkilaIngenieur	Mouhindis mouhindisaSale	Mouiskh, mouiskhaBonne soirée	MsalkheirBonsoir, il vous reste une chambre disponible ?	Msalkhir, ba9i 3andek chi bit khaoui?Voyager	MssaferFutur	MstakbalStupide	Mtarnan100 DH par nuit	Myat drham lilaBelle	MziounaLa menthe	N3an3aDiminuer	N9essBaisse un peu le prix	N9os shouia 3afakDiscuter (prix)	Na9chouPardon ?	Naam ?Je fais ce que je veux	Nahmal le bridzeNous faisons	NahmlouAu secours	NajdaTout droit	NichenExactement / alors	Nichen / yahadekPlus ou moin	NisbianOn part ?	NmjiouNote	No9taL’arrivée	NouoslJ ai oublié	nsitJ’habite au centre ville	Nskoun fwoust lmdinaVous etes marié	Nta nzouj ?tu	Ntinavous	NtoumaDéscendre	Nzilet alors?	o cheno fiha?D’accord	OakhaEst-ce que les chretiens peuvent entrer dans cette mosquée,	Oech nsara ikadrou i dokhlou ila had lmasjid / jamahTemps	OuaktEst-ce que ?	Ouech ?N’avez-vous jamais vu une femme	Ouech 3mrek machoufti mra ?Est-ce que ce car part pour agadir?	Ouech 7ad lcar radi lagadir?Existe-t-il un camping dans cette ville ?	Ouech kein chi camping f7ad lmdina a sidi ?Y a-t-il un taxi pour fes monsieur ?	Ouech kein chi taxi lfes chriff ?Y a t il encore une station sur la route?	Ouech mazal chi station 9oddem ?Est-ce que vous pouvez me traduire	Ouech takder terjimaliOreilles / écouter	Ouednin/SmahCette route mène-t-elle à fes?	Ouich 7ad trek, tddi lfes ?Ministre	OuizirFils	OuldFils de pute	Ould kahbaMontrez moi s’il vous plait la route qui mène à la gare	Ourini a3fak trek dial la gareProfesseur	OustedNa9i	ProperQue Dieu te guerrisse	RabichafekDemain	RaddaJe ferais de mon mieux	Radindir jahdiRepos	Rahajambes	rajelFerme les yeux	RamadainickRiche	ranitête	rassgris	remadiAbsence	RiebMince	RkikGros	RlidBoite de tomate	rOrraf dmataichaEn forme	S7i7Samedi	SabtC’est bon / c’est fini	SafiLes voyages	SafrJournaliste	Sahafi sahafiaMon ami	SahbiMon amie	SahbtiBravo	SahitDifficile	SaiebJeûner	SaiemQuestion	SaksiLa paix soit avec toi	Salam alekoumAnnée	SanaJoyeux aniversaire	Sanaheloua yagamilFenêtre	SargimPantalon	SaroualLion	SbaaMatin	sbahBonjour	SbahalkheirMois	Schorjaune	sefarVite	SerbieCombien	Shall ?Quel age as-tu	Shall faamrekQui veut du H ? (chanson mondaine)	Shkoun le bra maajounQuoi de neuf ?	Shnau kainComment t’appelles-tu	Shnau smitik/ ishmoukComment ça s’appelle ?	Shnau smitouQu’est ce que ça veut dire	Shnau zamaFerme ta bouche	Shoud fommekFermer	ShoudtVoir	ShoufUn peu	ShouiaAttraper	ShouperMonsieur le fils de abdellah	Si ibn abellahNager	SibahaVoile	Sibnia / hijabJeter	SiebLa voie ferrée	SikkaIndustrie	Sina3aAllez tout doit puis tournez à gauche	Sir nichen ou door a chmelVa te faire foutre	SirtkaouedIl fait chaud	SkhanaChaud	SkhönTaisez vous	SktouExcusez moi je ne l’ai pas fait expres	Smahalia madirthach bla3niPourais-je fumer une cigarette svp?	Smahli mkemmi wahed lgarro?Vous avez votre billet madame  ?	Smahlia a3ndek lwarkat a cherifa?Excusez moi, y a-t-il un hotel ici ?	Smahlia lalla fin kein chi hotel hnaya ?Permetez moi de passer monsieur	Smahlia ndouz a sidiExcusez moi monsieur mr / mme	Smahlia sidi / lallaEntendre	SmatiPhoto	SoiratSucre	SoukarQuestionner	SouwolEspagnol espagnole	Spanioli spanioliaPetit	SrirStation	Stationn/lmahataEtudiant	Ta3lib ta3libaEn bas	Ta7tJ’ai beaucoup de retard et aucun taxi n’arrive	Taatalt bezaf o hata taxi mabenJe suis tombée en panne	Tahat en panneCasquette	TarbouchTaxi	Taxi/ taxiatMédecin	TbibFumer	TboakSandales	TchinglaLa	TemaJe vous en prie madame	Tfadli al oualidaEteindre	TfahEloignez vous de moi ou j’appelle la police	Tfarak m3aia ou la n3ait lboulisPommes	tffa7Se moquer	TflaGros mots	TflistiPortez vous bien	ThallaNeige	TheljPouriez vous m’aider s’il vous plait ?	Tkdar tsaadni lah hafdek ?Monter	TlaAllez-y	TlakMardi	TlatDattes	TmarTissus	ToubBus	Trambia / tobusServir	TserviSouffrir	TskarfèsTu me manques	Twa7echtkOiseaux	tyourS’arreter	W9af/7bisDebout	Wa9fmème si	wakha maSos	WakwakRien	Wallorose	wardi/rosesi jamais	Widaoreilles	woudnineQue dieu te guide	YadikallahMourir	Yamoutsbras	yidinePoubelle	Zbelbleu	zerakchanceux	ZharrVas-y / entres	ZidFoulard	ZifBeurre	Zoubda1	wahed2	jeuje3	tlata4	arbaa5	khamsa6	sita7	sbaa8	tmania9	tisaa10	achara11	hadach12	etnach13	tlatach14	arbaach15	khamstach16	sitach17	sbaach18	tmantach19	tisatach20	echrin21	wahed ou echrin22	jugh ou echrin30	tlatin40	arbain50	khamsin60	sitin70	sbaain80	tmanin90	tisin100	mya200	myatain300	tlata mya1000	alaf