A quel heure ?	Achmen saa ?A quel moment ?	Achmen ouakt ?A ta santé	BsahaAbimé / gâté	MkhasrAbsence	RiebAcheter	chriAcheter son billet	Katta lwarkaAllemand allemande	Almani almaniaAller	MchaAllez tout doit puis tournez à gauche	Sir nichen ou door a chmelAllez-y	TlakAllumer	Cha3alalors que	F3otAmpoule	BolaAne	HmarAngle aigu	HaddaAngle droit	KaimaAngle obtus	MoferijaAnnée	Sanaapprendre	7fadApprocher	KrrebApres	MnbaadAprès midi	EshiyaArbre	ChjraArgent	FlousAssis	GelesAssis ! assoyez-vous !	Gless/gelssoAttraper	ShouperAu contraire	Bel3aksAu revoir	BslamaAu secours	Najdaaubergines	DnjaleAujourd’hui	LioumaAvaler	BlaaAvant	KbelAvec douche c’est 5 dh par nuit	Bdouch khassek nzid 5dh lilaAvec plaisir	BelfarahAvec toi	MaakBaisse un peu le prix	N9os shouia 3afakBalayer	Ichtaba/miknasaBas	Lte7tBeaucoup	BizefBelle	MziounaBeurre	ZoubdaBidon	BidoBienvenu	MarhabanBizarre	Ghariba/fechkelBlanc	byadbleu	zerakBois	KhchebBoite de tomate	rOrraf dmataichaBonjour	SbahalkheirBonne appetit	Bsahtek / bsahtkoumBonne appetit à toi / vous	Bsahtek / bsahtkoumBonne appetit à toi / vous aussi	Bsahtek hata nta / bsahtkoum hata ntoumaBonne idée	Fikra mzyanaBonne nuit	Lila saida lila mbroukaBonne soirée	MsalkheirBonnes fetes	3aidek mabrouk / saidBonnes fetes aussi	Hta nta 3aidek mabrouk / saidBonsoir, il vous reste une chambre disponible ?	Msalkhir, ba9i 3andek chi bit khaoui?bouche	foumBougies	Chmeabras	yidineBravo	SahitBrûler	Hra9Bus	Trambia / tobusC’est bon / c’est fini	SafiC’est comme ça ! on est au maroc	Madoumtafil maghreb fallaatsi saghrebC’est de ma faute	Lfalta dialiC’est puissant / c’est top	ChdidC’est tout	BarakaÇa ne va pas ?	Machi mzyan ?Ça va ?	BekherÇa va dieu merci	Lebes alhamdoulilahCarafe	Makregcarottes	KhaizouCasquette	TarbouchCe n’est rien	Dnia haniaCette place, est elle occupée ou libre madame?	7ad lblaça ouech 3amra wla khaouia alalla ?Cette route mene t elle au marché madame?	Had trek tidi lsouk a lalla ?Cette route mène-t-elle à fes?	Ouich 7ad trek, tddi lfes ?Chaise	CoursiChambre (s)	Lbit /lbioutchanceux	ZharrChat	kataChaton	MchichaChaud	SkhönChauffeur	Chifour/chifouratChaumeur chaumeuse	bItali bitaliaCher	Ghalicheveux	ch3arChien	kelbCitron	LemonCochon	HoulloufCœur	9albCombien	Shall ?Combien ça coute pour aller à l’aeroport ?	Chall tddini lmaatarCombien coute une chambre	Ch7al t7aseb lbitCombien coute… ?	ChallCombien de temps reste-t-il pour arriver ?	Chal dial louakt ba9i nouosloComme ça	HakaComment ?	Kifech ? kif ?Comment ça s’appelle ?	Shnau smitouComment ça va ?	Kifah halekComment s’appellent ils ?	Kifech / chnau smithoum ?Comment t’appelles-tu	Shnau smitik/ ishmoukComment vas-tu	Kirak kideirConcombre	Khiarconnaître	3refContent	Farhancorps	datCrier	IrouatCurieux	FdoliD’ où vient …	Minjat ?D’accord	OakhaD’où etes vous ? de France Canada Belgique , Suisse ?	Mnin nta, mn Fransa Canada Belgika , Swisra ?Dans quelle ville etais tu en France	Achmen mdina fech kounti frantsaDattes	TmarDe ta bonté	MnfadlikDebout	Wa9fDemain	RaddaDémarrer	Intala9aDent	DarsDerriere	Loor / moorDès que j’en aurais l occasion	Aoul manalka chi forsaDéscendre	NzilDevant	GodemDieu	AllahDieu merci	HamdoulilahDifficile	SaiebDimanche	LhadDiminuer	N9essDire	gollDis lui	KolloDiscuter (prix)	Na9chouDomestiques	LkhaddamaDonc	Idandonne moi	AraDonne-moi	Atainydonner	3tidos	dharDroite	LimenDrôle	Kayde7ekEcrire	KtebEglise	KanisaElastique	Djipadaelle	HoaEloignez vous de moi ou j’appelle la police	Tfarak m3aia ou la n3ait lboulisEmmène-moi	KhodniEn bas	Ta7tEn forme	S7i7En haut	LfokhEnchanté	McharfinEnfants	AouledEnsemble	Kamlin bikoumEntendre	SmatiEntre…. Et …	MabinEntrez	DkhollEpicerie	HannoutEscargot	HalazounEspagnol espagnole	Spanioli spanioliaessayer	KenhaoulEst-ce possible ?	Imken ?Est-ce que ?	Ouech ?Est-ce que ce car part pour agadir?	Ouech 7ad lcar radi lagadir?Est-ce que les chretiens peuvent entrer dans cette mosquée,	Oech nsara ikadrou i dokhlou ila had lmasjid / jamahEst-ce que vous pouvez me traduire	Ouech takder terjimaliet alors?	o cheno fiha?Et que sur vous soit le salut	3aleikoum salamEteindre	TfahEtudiant	Ta3lib ta3libaEtudier	KraExactement / alors	Nichen / yahadekExcusez moi je ne l’ai pas fait expres	Smahalia madirthach bla3niExcusez moi monsieur mr / mme	Smahlia sidi / lallaExcusez moi, y a-t-il un hotel ici ?	Smahlia lalla fin kein chi hotel hnaya ?Existe-t-il un camping dans cette ville ?	Ouech kein chi camping f7ad lmdina a sidi ?Explication	Char7Expliquer	Chra7Faible	DaîfFaite comme chez vous	Dir bhal darkoumFarine	DgigFatna la fille d’halloucine	Fatna bentlhoucineFélicitation	MabroukFelicitations	Hania a3lekFélicitations	BsahaFenêtre	SargimFerme les yeux	RamadainickFerme ta bouche	Shoud fommekFermer	ShoudtFils	OuldFils de pute	Ould kahbaForce	CaouaForet	LrabaFort	Caouiy/s7i7Foulard	ZifFout moi la paix	BadmniFrançais française	Frantsaoui frantsaouiaFumer	TboakFutur	MstakbalGarçon un jus d’orange s’il vous plait	Garçon wahed dl asir dlemon 3afakGateaux	HalouaGauche	chmellGentil	Drifa/drifGrain de beauté	KhalaGrand	Kbirgris	remadiGros	RlidGros mots	TflistiHabiter	KenskounHaricots	LoubiaHaut	LfokhHier	Bera7Ici	Hnail	HiaIl fait chaud	SkhanaIl n’y a pas de mal	Makein bessIl n’y a pas de problème	Makein mouchkilIl n’y a pas de quoi	BlajmilIl n’y a rien	KhaouiIl y en a	Kaenails / elles	HoumaIndustrie	Sina3aIngenieur	Mouhindis mouhindisaInstituteur institutrice	Moua3lin moua3limaItalien italienne	Italiani italianiJ ai oublié	nsitJ’ai beaucoup de retard et aucun taxi n’arrive	Taatalt bezaf o hata taxi mabenJ’ai failli…	KontsJ’ai faim	Ana fia jou3J’ai mal a la tète	Fia hari9 frasi / darni rasiJ’ai peur	KankhafJ’ai sommeil	Ana fia nassJ’ai trente ans	Famri tlatin 3amJ’aime ça	Kay3jebniJ’etais à paris et à tolouse	Kount fparis ou ftoulouzJ’habite au centre ville	Nskoun fwoust lmdinajambes	rajeljaune	sefarje	AnaJe cherche	Kan9alebJe fais	kandirJe fais ce que je veux	Nahmal le bridzeJe ferais de mon mieux	Radindir jahdiJe m’appelles karim	Asmi KarimJe n’ai pas bien compris	Mefemtekch mezianneJe n’ai plus de roue de secour	Ma3ndich roeda dsecourJe n’ai rien à dire	Ma3ndi mangoulJe ne comprends pas	MefemtchiJe ne sais pas	ManarafJe suis allé une fois en France	Ana kount wahed lmarra frantsaJe suis enrhumé	Fia rouahJe suis fatigué	Ana aienJe suis fonctionnaire	Ana maoutef / maoutefaJe suis là bas	Ana temaJe suis pressé, pouriez vous rouler un peu plus vite ?	Ana ranimzroub 3afak zrib chwia.Je suis tombée en panne	Tahat en panneJe t’aime	Ken brickJe te felicite	KenhenekJe vais par la	Mchi mn hnaJe voudrais que quelqu’un me répare ma voiture	Brit chi wahed le saib lia ltonobilJe vous en prie madame	Tfadli al oualidaJeter	SiebJeudi	KhamisJeune	chebJeûner	SaiemJournaliste	Sahafi sahafiaJours	AiemJoyeux aniversaire	Sanaheloua yagamilL’abscinte	LchibaL’aeroport	MaatarL’année prochaine	LaamjiL’arrivée	NouoslL’automobile, les automobiles	Ltonobil/ltonobilatL’eau	LmaL’eau chaude	Lma skhonL’eau froide	Lma berdL’essence	L’essansL’est	LcharkL’huile	L zitL’orreiller	LnizarL’ouest	LgharbLa	TemaLa bierre	LbirraLa confiture	LconfitirLa couverture	LbtaniaLa droite	LimenLa garre	LmahataLa gauche	ChmellLa laitue	LkhasLa lumiere	L doLa menthe	N3an3aLa nuit	LilLa paix soit avec toi	Salam alekoumLa patisserie	lHalouaLa place	Lblaçala sienne	DiallaLa station service	LbombaLa valise	LbalizaLa verveine	LouisaLa viande hachée	LkeftaLa vitesse	LsoraaLa voie ferrée	SikkaLaisse tomber	BleshLaissez moi tranquile s’il vous plait	Khlini trankil aafakLait	HlibLalcohol	LchrabLaquelle est-ce ? qui est-Ce ?	Chkoun hiaLe beurre	lZoubdaLe billet	Lwarka/lbilleetLe café	Lka7oaLe cocolat	LchoklatLe cofre	Lcofrle controleur	LcontrolourLe coté	LjihaLe dejeuner	LrdaLe diner	L3achaLe garçon s’appelle rachid et la fille laila	Louled smitou rachid ou lbent lailaLe gaz oil	L mazotLe jus d’orange	L '3asir dlimoneLe jus de fruit	L’3asirLe jus de pomme	L’3asir d tfa7Le lait	L 7alible leurs	DialloumLe lit	L FrachLe mechoui	LmechouiLe miel	Ala3asalle mien	DialnaLe milieu	LouastLe nord	Lchamalle notre	DialhnaLe numero	LnimraLe pain	L kkobsLe petit déjeuner	L ftorLe poisson	LhoutLe port	LmerçaLe poulet	LgegLe prix	LtamanLe raisin	L’3anibLe riz	ArozLe roti	MlmhamarLe royaume du maroc	Almamlak al maghrebLe sac	Lsakle sien	DialloLe sud	LjanoubLe thé	LataiLe thé noir	Atai kehalLe thé vert	Atai khedarle tien	DiallekLe train	L lrenLe train n’arrive pas, il a peut etre du retard	Lmachina maouoslach wakila 3anda lretardle votre	DialkoumLe wagon	L fagoLentille	LaadizLequel d’eux ?	AchmenLequel e est-ce ? qui est-Ce ?	Chkoun hoaLes abats	LfdaouchLes abricots	LmachmachLes bagages	LbagagLes brochettes	LktbanLes carrotes	LkhaizoLes courgettes	Lgr3aLes figues	LkarmousLes fruits	LfawakiaLes grenades	aRmanLes légumes	LkhodraLes melons	LbetikhLes navets	AleftLes oignons	LbaslaLes olives	LzitounLes oranges	LimounLes pasteques	LdelahLes peches	LkhokhLes pigeons	LhmamLes pommes de terres	LbatataLes tomates	MatichaLes voyages	SafrLesquels ? lesquelles ?	Chkoun houma ?levure	KhemiraLion	SbaaLitre	LitroLundi	LtnainLunettes	MnaddarM’est il possible d’entrer ici	Imken li ntroll hana ?Ma roue est crevée	Crevat lroedaMadame monsieur	Lala sidiMaison	darMalade	MiriendMalgré	BzazManger	KoulMardi	TlatMarteau	MittrakMatin	sbahMédecin	Tbibmème si	wakha maMentir	KdebMer / plage	BharMerci	ChoukranMercredi	LarbaaMerde	KhraMes condoléances	Baraka frasekMétal / fer	HadidMince	RkikMinistre	OuizirMoha le fils de amou ezzayani	Moha ohamou ezzayaniMoi aussi	Hata anaMoins 10 minutes	Kal Ksmaeninamoins 20 minutes	KaltseuleutMoins 5 minutes	Kal KsamMoins cher	Barata / rkhissMois	SchorMon ami	SahbiMon amie	SahbtiMonsieur est-ce que le train est arrivé ?	Alhaj ouech ja ltren ?Monsieur le fils de abdellah	Si ibn abellahMonter	TlaMontrez moi s’il vous plait la route qui mène à la gare	Ourini a3fak trek dial la gareMort	Metset / moutsMosquée	Jama3Mourir	YamoutsMouton	LhaouliN’avez-vous jamais vu une femme	Ouech 3mrek machoufti mra ?N’est ce pas honteux de vous comporter comme cela ?	Machi 7chouma 3lek dir 7ad chi ?Na9i	ProperNager	SibahaNe vous en faites pas	Ma3lekch / la alekNeige	Theljnez	mnakharNoir	kehalNon	LaNon je rentre d’ici une semaine	La arja min daba semanaNon je suis encore célibataire	La bakhe azriNon, tout est plein tout est complet, alez voir cet hotel là bas.	La coulchi 3amar, coulchi complet, chof 7adak hotel hya.Note	No9tanous	7naNous faisons	NahmlouObeissant	Mote3ainOccupé	machroulŒufs	Beid / beidasOignons	baslaOiseaux	tyourOn part ?	NmjiouOn y va !	MchinaOrange	litchinoreilles	woudnineOreilles / écouter	Ouednin/SmahOù	Fein ? fin ?Où en êtes-vous	Fiou wsaltoOù est l’hotel ?	Fin l’hotel ?Où habites tu ?	Fin ketskoun ?Où se trouve le centre ville monsieur ?	Fin ja akhai loust lmdinaOù se trouve le guichet s’il vous plait ?	Fin lguichet lah yarhamil walidin?Où va tu	Fin machiOui	Aa, naamOui j’ai un garçon et une fille	A a3ndi ouled ou bentOui je suis de France , du canada	A ana min fransa min canadaOuvrir	FtahPantalon	SaroualPapillons	farachaPar contre	BelhakPar exemple	MatalanParapluie	MndallPardon	LaafouPardon ?	Naam ?Pareils	Kifkif – fhalhfalParler	HdarParlez doucement	Hadar bleti bshouiaPartez en paix	BslamaPas bien	MachimzianPas encore	MazalPastèque	dla7Pates/spaghettis	Ch3ariaPeches	khokhPère	BabaPermetez moi de passer monsieur	Smahlia ndouz a sidiPetit	SrirPetit déjeuner	FtarPeut être que je suis en retard	Imken mcha hlia l7alPhoto	SoiratPilier	boudraPlace	Blaça/blaisPluie	ChtahPlus ou moin	NisbianPlus que toi	KtsarmnikntaPoissons	lheutsPoivre	BzarPoivron	flflaPomme de terre	btataPommes	tffa7Porte	BebPortez vous bien	Thallaposer	7etPoubelle	ZbelPour	BeshPour moi et pour toi	Alina w alekPourais-je fumer une cigarette svp?	Smahli mkemmi wahed lgarro?Pourcent	FulmiaPouriez vous m’aider s’il vous plait ?	Tkdar tsaadni lah hafdek ?Pourquoi	AlachPourquoi ?	Aalach ?Pourquoi tu me regardes ?	Alach ketchoufiaPourriez vous surveiller cette valise jusqu'à ce que je revienne svp ?	Hadi smak 7ad lbalisa 7ta ana rja 3afakPrend	KhoudPrendre	KhodPrès de	bhallProblème	MouchkilaProfesseur	OustedPrune	br9o9Punir	i3a9abQu’est ce que ça veut dire	Shnau zamaQu’est ce que tu as ?	Maalek ?Qu’est ce que tu veux	chbghitiQu’est ce que vous avez ?	Maaloum ?Qu’il te pardonne	AafakQu’il te ralonge la vie	Itowoul a3mrekQuand ?	Fo9ashQuand le car va-t-il démarrer ?	Fo9ach kaykal3a lcar?Que dieu fasse misericorde à tes parents	Allah iarhamil oualedinQue Dieu me garde	LahyaounQue dieu soit satisfait de toi	Allah iardialekQue dieu te / vous bénisse	Barakallah alek / alekoumQue dieu te benisse	Barakallah ouafekQue dieu te donne la santé	Allah ataiek sahaQue dieu te garde en vie	Allah akhlekQue Dieu te guerrisse	RabichafekQue dieu te guide	YadikallahQue dieu te preserve	Allah hafdekQue dieu te rende la vie sauve	LahisalmekQue Dieu te/vous donne la santé	Allah 3ataek /tekoum sahaQue le salut soit sur vous	Asalam 3aleikoumQuel age as-tu	Shall faamrekQuel age as-tu ?	Chall fa3mrak ?quelle est votre nom ?	Chnau ismak nta ?Question	SaksiQuestionner	SouwolQui	Chkoun ?Qui ?	chkounQui ne passe pas	MadouzchiQui parmis vous parle le français, l’anglais, l’allemand ?	Chkoun le tkelem fikoum lfransaouia lalmania neglesiaQui part à la chasse perd sa place	Li Mcha ysaied mchatlo l blassaQui veut du H ? (chanson mondaine)	Shkoun le bra maajounQuoi	ChnoQuoi ?	Achnou ? ach ?Quoi de neuf ?	Shnau kainReflechir	FekkarRepetez s’il vous plait ce que vous avez dit	A3oud 3afak chnou goultiRepos	RahaReserver	ArbenRéserver	7azjRiche	raniRien	Wallorose	wardi/roserouge	hemarS’arreter	W9af/7bisS’il vous plait est ce que c’est celle-ci la maison de monsieur Driss ?	Allah jazik bikhair ouech hadi dar dial si Driss ?S’il vous plait la station de bus c’est par ici ?	Allah barak fek lmahata dial kiran min hnaya ?S’il vous plait pourriez vous porter le sac avec moi ?	Allahkhlek haz ma3ia had sakS’il vous plait quelle heure est’il ?	Mnfadlak chall saa ?Sage femme / j’accepte	KhablaSale	Mouiskh, mouiskhaSamedi	SabtSandales	TchinglaSauf que	min ghirSe moquer	TflaSel	MlahSert pierre	JffafServir	Tservisi dieu le veut	Inchallah / ikonkhersi jamais	WidaSi tu permets	Ila smahtiSois le / soyez les bienvenus	Marhababek / marhababikoumSoleil	chamsSortez Sortir	KhourijSos	Wakwaksoudain / brusquement	3alaraflaSouffrir	TskarfèsSouris	FarrStation	Stationn/lmahataStress	KalakStupide	MtarnanSucre	SoukarSurpris	MofajaaTable	LmidaTaisez vous	SktouTante	KheltiTaxi	Taxi/ taxiatTe frapper	DarbekTémoin	ChahadaTemps	Ouakttête	rasstimide	7chmTissus	ToubToi aussi	Hata ntaToi de même	Htanta/htantiTomates	matichaTortue	FkrounTout	CoulchiTout droit	NichenTout va bien	Coulchi mzianToutes les chambres	CoulbitTrain	KetarTravail	Khadma / a3maltu	NtinaTu as raison	A3ndek lhakTu me manques	Twa7echtkUn peu	ShouiaUnivers	LfalakVa te faire foutre	Sirtkaouedvacances / congés	3otlaVas-y / entres	ZidVendre	Ba3Vendredi	Djoumaventre	kerchiVers où ?	Lfein ? lfin ? lein ?vert	khdarViande	LhamViens	AgiVieux	chebeniviolet	koki/7ajriVirgule	FassilaVite	SerbieVive le maroc	Biba al maghrebVoile	Sibnia / hijabVoir	ShoufVoleur	cheferVouloir	Britevous	NtoumaVous avez des enfants ?	Aandk chi ouled ?Vous avez votre billet madame  ?	Smahlia a3ndek lwarkat a cherifa?Vous etes marié	Nta nzouj ?Vous restez longtemps au maroc ?	Chall tbkha fl maghreb ? bezzaf ?Vous vous ètes perdu, retournez sur vos pas et demandez àl’epicier	Araktalef, arja oua soul mlhanoutVoyager	MssaferY a t il encore une station sur la route?	Ouech mazal chi station 9oddem ?Y a-t-il ?	Kein chi ?Y a-t-il un mécanicien ici	Kein chi mecanicien hnaya?Y a-t-il un taxi pour fes monsieur ?	Ouech kein chi taxi lfes chriff ?Y a-t-il une douche ?	Fia douche o la laYali	Celui quiyeux	aynin1	wahed2	jeuje3	tlata4	arbaa5	khamsa6	sita7	sbaa8	tmania9	tisaa10	achara11	hadach12	etnach13	tlatach14	arbaach15	khamstach16	sitach17	sbaach18	tmantach19	tisatach20	echrin21	wahed ou echrin22	jugh ou echrin30	tlatin40	arbain50	khamsin60	sitin70	sbaain80	tmanin90	tisin100	mya200	myatain300	tlata mya1000	alaf100 DH par nuit	Myat drham lila